Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[THE HUNT]
[LA CAZA]
[2003, Jialin City, Nanyang Province]
[2003, ciudad de Jialin, provincia de Nanyang]
♪ Standing far away ♪
♪ De pie lejos ♪
♪ Can't see the white clouds ♪
♪ No puedo ver las nubes blancas ♪
♪ What a peaceful scene ♪
♪ ¡Qué escena tan pacífica! ♪
♪ Who knows that bad luck has quietly come? ♪
♪ ¿Quién sabe que la mala suerte ha llegado silenciosamente? ♪
[Photo for ID]
[Foto para identificación]
Why did you take so much longer than I did
¿Por qué tardaste tanto más que yo?
to take the photo?
¿Tomar la foto?
Were you called in for questioning again?
¿Te volvieron a llamar para interrogarte?
So naggy.
Qué fastidio.
The photo-taking process was infuriating.
El proceso de tomar fotografías fue exasperante.
What happened this time?
¿Qué pasó esta vez?
I can tilt my head
Puedo inclinar mi cabeza
whichever way I want.
De la manera que yo quiera.
♪ Standing far away ♪
♪ De pie lejos ♪
Who was he to tell me to tilt right?
¿Quién era él para decirme que me inclinara hacia la derecha?
Childish.
Infantil.
We're at the police station entrance.
Estamos en la entrada de la comisaría.
Are you stupid?
¿Eres estúpido?
The police station is Xiaojun's home.
La comisaría es la casa de Xiaojun.
So naggy.
Qué fastidio.
♪ Can't see the white clouds ♪
♪ No puedo ver las nubes blancas ♪
There's a photo studio across the street.
Hay un estudio fotográfico al otro lado de la calle.
Let's take a photo together.
Tomémonos una foto juntos
Let's go. We don't even
Vamos. Ni siquiera...
have a photo together.
tener una foto juntos
♪ What a peaceful scene ♪
♪ ¡Qué escena tan pacífica! ♪
♪ Who knows that bad luck has quietly come? ♪
♪ ¿Quién sabe que la mala suerte ha llegado silenciosamente? ♪
[They are accomplices in crime,]
[Son cómplices del crimen,]
[but also the cause and witness of each other's sins.]
[pero también causa y testigo de los pecados de los demás.]
[Episode 12: In the Same Boat]
[Episodio 12: En el mismo barco]
You know Bao Desheng, the only son
¿Conoces a Bao Desheng, el único hijo?
of the Bao family, right?
de la familia Bao, ¿verdad?
I've heard of him,
He oído hablar de él,
but I can't put a face to the name.
pero no puedo ponerle cara al nombre.
He was stabbed to death by the old bridge.
Fue apuñalado hasta la muerte por el viejo puente.
You know that, right?
¿Lo sabes, verdad?
No, I don't.
No, no lo hago.
You
Tú
and Ni Xiangdong
y ni xiangdong
used to meet people there
Solía ​​encontrarme con gente allí
for fights.
para peleas.
After that incident with Kan Laosan,
Después de ese incidente con Kan Laosan,
I stopped getting involved
Dejé de involucrarme
in that stuff.
en esas cosas
I've got a job now,
Ahora tengo un trabajo,
earning an honest living.
Ganarse la vida honestamente.
What about Ni Xiangdong?
¿Qué pasa con Ni Xiangdong?
I haven't seen him
No lo he visto
these past few days.
Estos últimos días.
Just a few days ago,
Hace apenas unos días,
he went to Pharaoh's every day.
Él iba a casa del Faraón todos los días.
He's sick.
Él está enfermo.
The Bao family
La familia Bao
has been frantically
ha estado frenéticamente
looking for information everywhere.
Buscando información en todas partes.
If you know anything,
Si sabes algo,
remember to tell me.
Recuerda decírmelo.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
I'm not trying to profit off this.
No estoy tratando de sacar provecho de esto.
Plenty of people
Mucha gente
are fed up with the Bao family.
Estamos hartos de la familia Bao.
Now that
Ahora que
their power's gone,
Su poder se ha ido,
everyone's
de todos
turning against them.
volviéndose contra ellos.
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
remember to take an umbrella when you go out.
Recuerda llevar paraguas cuando salgas.
The weather
El clima
is about to change.
Está a punto de cambiar.
[Bao's Wedding] [Bao Desheng, Tian Baozhen] [Gift Record]
[Boda de Bao] [Bao Desheng, Tian Baozhen] [Registro de regalo]
You killed Bao Desheng,
Mataste a Bao Desheng,
right?
¿bien?
Yes.
Sí.
What do you want to do?
¿Qué es lo que quieres hacer?
Are you going to tell the Bao family,
¿Vas a decirle a la familia Bao?
or report me to the police
o denunciarme a la policía
and get me executed?
¿Y hacerme ejecutar?
What do you want then?
¿Qué quieres entonces?
I want to know why.
Quiero saber por qué.
Put it back.
Devuélvelo.
Dong.
Polla.
I know
Sé
people talk behind my back,
La gente habla a mis espaldas,
saying I'm your mute thug,
diciendo que soy tu matón mudo,
your loyal dog.
tu perro leal.
But I don't care.
Pero no me importa.
Really, Dong.
En serio, Dong.
I don't care
No me importa
what they say behind my back,
lo que dicen a mis espaldas,
because I know
Porque lo sé
we're brothers who would die for each other.
Somos hermanos que moriríamos el uno por el otro.
Dong,
Polla,
don't be afraid.
No tengas miedo.
If anything happens,
Si algo pasa,
I'll take the fall.
Yo asumiré la culpa.
I'm on my own.
Estoy por mi cuenta.
You're different.
Eres diferente
You have Ximei
Tienes a Ximei.
and her baby on the way.
y su bebé en camino.
I'll take the fall for this.
Yo asumiré la culpa por esto.
You two should go somewhere far away
Ustedes dos deberían ir a algún lugar lejano.
and start a new life.
y empezar una nueva vida.
Don't worry.
No te preocupes.
With me here,
Conmigo aquí,
you'll be safe.
Estarás a salvo.
I don't want the baby!
¡No quiero al bebé!
Come on. Time to eat.
Vamos. Es hora de comer.
[Storage]
[Almacenamiento]
Time to eat.
Hora de comer.
After lunch, we still have two more loads to haul this afternoon.
Después del almuerzo, todavía tenemos dos cargas más que transportar esta tarde.
Have you guys heard?
¿Habéis oído esto, chicos?
Someone was killed by the old bridge.
Alguien murió cerca del viejo puente.
Someone with the surname Bao
Alguien con el apellido Bao
was stabbed to death.
Fue apuñalado hasta la muerte.
He seemed to be
Parecía ser
the sugar factory owner's son.
El hijo del dueño de la fábrica de azúcar.
Such a big incident.
Un incidente muy grande.
How could we not know?
¿Cómo es posible que no lo supiéramos?
I heard it was a rubber worker
Escuché que era un trabajador del caucho.
surnamed Xu who killed him.
de apellido Xu quien lo mató.
He works at the same factory as my cousin.
Él trabaja en la misma fábrica que mi primo.
I heard people say it was a crime of passion—
Escuché a gente decir que fue un crimen pasional.
that the Bao guy
Ese es el chico Bao
stole someone's woman.
robó la mujer de alguien.
Who told you that?
¿Quién te dijo eso?
That's what everyone's saying.
Esto es lo que dice todo el mundo.
They said they saw the two of them
Dijeron que los vieron a los dos.
fighting at Pharaoh's.
luchando en casa del faraón.
That guy named Xu
Ese tipo llamado Xu
even said he'd kill him on the spot.
Incluso dijo que lo mataría en el acto.
Xiangdong.
Xiang Dong.
We're not getting any younger.
No nos estamos haciendo más jóvenes.
We should plan for our future.
Deberíamos planificar nuestro futuro.
What do you have in mind?
¿Qué tienes en mente?
Things are better now
Las cosas están mejor ahora
than before.
que antes.
We can
Podemos
rent a bigger shop.
Alquilar una tienda más grande.
You can help me with the customers,
Puedes ayudarme con los clientes,
and I'll teach you how to wash hair and cut hair.
y te enseñaré a lavar el cabello y cortarlo.
How long
Cuánto tiempo
are you going to keep living like this?
¿Vas a seguir viviendo así?
You can't
No puedes
keep fighting forever.
Sigue luchando por siempre.
I'm scared.
Tengo miedo.
I'm afraid something will happen to you,
Tengo miedo de que te pase algo,
or that you'll end up in jail.
o que terminarás en la cárcel.
I'm saying this for your own good.
Lo digo por tu propio bien.
I just want
Solo quiero
our family
nuestra familia
to live in peace and safety.
vivir en paz y seguridad.
I don't want our child
No quiero a nuestro hijo
to grow up
crecer
without a father.
sin padre.
Didn't I tell you to get rid of it?
¿No te dije que te deshicieras de ello?
Go get an abortion.
Ve a hacerte un aborto.
Don't waste time.
No pierdas el tiempo
Dong,
Polla,
today I heard people outside saying
Hoy escuché a gente afuera decir
that Bao Desheng's case
ese caso de Bao Desheng
points to a guy
señala a un chico
surnamed Xu.
de apellido Xu.
Now
Ahora
everyone's saying
Todo el mundo dice
it was this Xu
Era este Xu
who killed Bao Desheng.
¿Quién mató a Bao Desheng?
The police and the Bao family are looking for him.
La policía y la familia Bao lo están buscando.
Are you sure about this?
¿Estás seguro de esto?
I don't know. That's what they're saying.
No lo sé. Eso es lo que dicen.
Amitabha.
Amitabha.
Buddha has answered my prayers.
Buda ha respondido mis oraciones.
You didn't touch my money, right?
No tocaste mi dinero, ¿verdad?
Dong,
Polla,
what are you doing?
¿qué estás haciendo?
Where are you going?
¿Adónde vas?
I've been cooped up at home for days.
He estado encerrado en casa durante días.
I'm going out to get some fresh air.
Voy a salir a tomar un poco de aire fresco.
You're not going anywhere today.
No irás a ninguna parte hoy.
You want to keep an eye on me?
¿Quieres vigilarme?
Then come with me.
Entonces ven conmigo.
You can't go.
No puedes ir
Dong.
Polla.
Dong, I'm begging you.
Dong, te lo ruego.
Don't do this anymore.
No hagas esto más.
Things haven't settled down outside yet.
Las cosas aún no se han calmado afuera.
How can you accomplish anything
¿Cómo puedes lograr algo?
being so timid?
¿Ser tan tímido?
Go take a look.
Ve a echar un vistazo.
Eight of Circles.
Ocho de Círculos.
Want it?
¿Lo quieres?
If you want a full flush,
Si desea una descarga completa,
you have to touch some boobs first.
Primero tienes que tocar algunas tetas.
Here.
Aquí.
Draw
Dibujar
the last tile for me.
La última baldosa para mí.
Hands off.
Manos fuera.
Draw a tile for him.
Dibuja una ficha para él.
If I win, you'll get half the money.
Si gano, recibirás la mitad del dinero.
Draw.
Dibujar.
Hold your horses.
Mantenga sus caballos.
I win.
Yo gano.
Single wait on the Red Dragon.
Espera única en el Dragón Rojo.
Impressive.
Impresionante.
"Mixed Flush," six Fan;
"Descarga mixta", seis ventiladores;
"Bottom of the River,” eight Fan.
“Fondo del río”, ocho Fan.
"Single Waiting" adds one more Fan.
“Single Waiting” suma un Fan más.
4,900.
4.900.
Such bad luck.
Qué mala suerte.
Pay up.
Pagar.
It's okay.
Está bien.
Wins and losses happen.
Las victorias y las derrotas ocurren.
Next round
Próxima ronda
I'll be the dealer. I'll make you
Yo seré el dealer. Te haré
lose everything.
perderlo todo
-Okay. I'm waiting for you. -Lose everything.
-Está bien. Te estoy esperando. -Piérdelo todo.
Nice draw, Ying.
Buen dibujo, Ying.
Thank you, Brother.
Gracias, hermano.
Mr. Liang?
¿Señor Liang?
You're all here, huh?
Estáis todos aquí, ¿eh?
Mr. Liang.
Señor Liang.
Excuse me.
Disculpe.
I need to speak to Xiangdong about something.
Necesito hablar con Xiangdong sobre algo.
I'll have my brother
Tendré a mi hermano
play a few rounds for him.
Juega algunas rondas para él.
Sure, no problem.
Por supuesto, no hay problema.
Xiangdong.
Xiang Dong.
Come on.
Vamos.
Come over here.
Ven aquí.
Let's keep going.
Sigamos adelante.
You guys keep playing.
Ustedes sigan jugando.
Okay.
Bueno.
Come on.
Vamos.
I'll be back.
Vuelvo enseguida.
Alright. We'll be waiting for you.
Está bien. Te estaremos esperando.
Come on.
Vamos.
Let's continue.
Continuemos.
It's from abroad.
Es del extranjero.
How is it?
¿Cómo es?
Too strong.
Demasiado fuerte.
I can't get used to it.
No puedo acostumbrarme a ello.
Leave us for a moment.
Déjanos un momento.
Okay.
Bueno.
How about this one?
¿Qué tal este?
This should be more to your taste.
Esto debería ser más de tu gusto.
It's from abroad.
Es del extranjero.
In all of Jialin,
En todo Jialin,
I'm the only one who has it.
Soy el único que lo tiene.
Try it.
Pruébalo.
How is it?
¿Cómo es?
Not bad.
Nada mal.
You're one lucky bastard.
Eres un bastardo con suerte.
Who would've thought this Xu would come into the picture?
¿Quién hubiera pensado que este Xu aparecería en escena?
He didn't just help me.
Él no sólo me ayudó.
He helped you too.
Él también te ayudó.
Xiangdong,
xiangdong,
your days of being pushed around
tus días de ser empujado
are over.
Se acabaron.
You can't
No puedes
keep doing petty business
Sigue haciendo pequeños negocios
in that little pond
en ese pequeño estanque
on Huayuan Street.
en la calle Huayuan.
You're meant to ride the waves.
Estás destinado a surfear las olas.
You need to go out to sea and face the storms.
Hay que salir al mar y enfrentarse a las tormentas.
Out there, the big fish and prawns are everywhere.
Allá afuera, los peces grandes y los camarones están por todas partes.
You just have to reach out and grab them.
Sólo tienes que extender la mano y agarrarlos.
How do I grab them?
¿Cómo los agarro?
I'll leave this
Dejaré esto
to you.
A usted.
One trip a week.
Un viaje por semana.
Are you in?
¿Estas dentro?
I'm in!
¡Estoy dentro!
Good!
¡Bien!
I knew I wasn't wrong about you.
Sabía que no estaba equivocado contigo.
Your hands bring good fortune too.
Tus manos también traen buena suerte.
Your hands are so soft.
Tus manos son tan suaves.
That's not what you said earlier.
Eso no es lo que dijiste antes.
You said my hands bring bad luck.
Dijiste que mis manos traen mala suerte.
Let me smell them then.
Déjame olerlos entonces.
[No littering]
[No tirar basura]
They smell so good.
Huelen muy bien.
Does your body smell even better?
¿Tu cuerpo huele aún mejor?
[No littering]
[No tirar basura]
You're so naughty.
Eres muy travieso
You've been waiting here the whole time?
¿Has estado esperando aquí todo el tiempo?
She told you to keep an eye on me?
¿Te dijo que me vigilaras?
I need to talk to you about something.
Necesito hablar contigo sobre algo.
Wait for me up ahead.
Espérame más adelante.
I'm listening.
Estoy escuchando.
Are we still brothers?
¿Somos todavía hermanos?
Women can come and go,
Las mujeres pueden ir y venir,
but brothers are for life.
pero los hermanos son para toda la vida.
I've always listened to you.
Siempre te he escuchado.
So please listen to me today.
Así que por favor escúchame hoy.
We're not young anymore.
Ya no somos jóvenes.
We've had our fun.
Nos hemos divertido.
It's time to find something decent to do.
Es hora de encontrar algo decente que hacer.
You may not think of yourself,
Puede que no pienses en ti mismo,
but you must at least think of Ximei.
Pero al menos debes pensar en Ximei.
Let's go home.
Vamos a casa.
People like us are like ships,
La gente como nosotros somos como barcos,
born to drift.
nacido para ir a la deriva.
If we drop anchor in one place,
Si echamos el ancla en un lugar,
enduring wind, sun, and rain every day,
Soportando viento, sol y lluvia todos los días,
we'll be battered to pieces
Seremos golpeados hasta los huesos
before we even set sail.
antes incluso de zarpar.
You really want that?
¿De verdad quieres eso?
Do you still have feelings for Ximei?
¿Aún tienes sentimientos por Ximei?
What difference does it make?
¿Qué diferencia hay?
Xiangdong.
Xiang Dong.
Liang Da.
LiangDa.
This is my brother, Xiaojun.
Este es mi hermano, Xiaojun.
Hello.
Hola.
Call him Boss.
Llámalo jefe.
It's good to have a brother.
Es bueno tener un hermano.
Next time,
La próxima vez,
bring him along.
traerlo con usted
Let's make money together.
Ganemos dinero juntos.
What's with that long face?
¿Qué pasa con esa cara larga?
What? You're
¿Qué? Tú eres
in cahoots with Liang Da now?
¿En connivencia con Liang Da ahora?
In cahoots?
¿En connivencia?
That's disgusting.
Eso es repugnante.
He's introducing us to some business.
Nos está presentando algunos negocios.
Business? What kind of business?
¿Negocio? ¿Qué tipo de negocio?
Business?
¿Negocio?
You know what kind of person Liang Da is.
Sabes qué tipo de persona es Liang Da.
You're the one who told us
Tú fuiste quien nos lo dijo
not to touch drugs.
No tocar drogas.
This is the rule you set for us.
Esta es la regla que estableciste para nosotros.
I didn't touch drugs.
Yo no toqué drogas.
Look at yourself now.
Mírate ahora.
You think anyone would believe that?
¿Crees que alguien podría creer eso?
Do you even believe it yourself?
¿Lo crees siquiera tú mismo?
I'm just having some fun.
Sólo me estoy divirtiendo.
I'm not addicted.
No soy adicto.
Touch that stuff once, and you're dead.
Toca eso una vez y estás muerto.
It'll ruin the rest of your life.
Arruinará el resto de tu vida.
My life has long been ruined.
Mi vida ha estado arruinada desde hace mucho tiempo.
Hasn't yours too?
¿El tuyo no ha pasado lo mismo?
Cao Xiaojun,
Cao Xiaojun,
you think we still have
¿Crees que todavía tenemos?
a bright future ahead?
¿Un futuro brillante por delante?
From the day we were born,
Desde el día en que nacimos,
we were thrown onto this rotten road.
Nos arrojaron a este camino podrido.
Honest work?
¿Trabajo honesto?
What honest work can you even do?
¿Qué trabajo honesto puedes hacer?
How many times have you been in jail?
¿Cuantas veces has estado en la cárcel?
How many criminal records do you have?
¿Cuántos antecedentes penales tienes?
Turning over a new leaf?
¿Pasando página?
It's impossible.
Es imposible.
Taking the right path isn't easy,
Tomar el camino correcto no es fácil,
but it's still better than
Pero aún así es mejor que
digging your own grave like you are now.
cavando tu propia tumba como lo estás haciendo ahora.
I'll end up executed
Terminaré ejecutado
or hacked to death anyway.
o, de todos modos, asesinado a machetazos.
So what?
¿Así que lo que?
Dong, that won't happen.
Dong, eso no sucederá.
My life is already ruined.
Mi vida ya está arruinada.
I might as well ruin it completely.
También podría arruinarlo por completo.
Ni Xiangdong, I'm begging you!
¡Ni Xiangdong, te lo ruego!
If I'm lucky,
Si tengo suerte,
maybe I can make something out of my ruined life.
Tal vez pueda hacer algo con mi vida arruinada.
Let's go.
Vamos.
[Sweet Barbershop]
[Dulce Barbería]
[Wash, cut, and blow-dry] [Haircut] [Shave]
[Lavar, cortar y secar con secador] [Cortar el pelo] [Afeitar]
Dong.
Polla.
Where have you been lately?
¿Dónde has estado últimamente?
I couldn't find you anywhere.
No pude encontrarte en ningún lado.
What are you looking for?
¿Qué estás buscando?
Where's my five-shooter?
¿Dónde está mi revólver de cinco tiros?
Stop looking.
Deja de mirar.
You took it?
¿Lo tomaste?
Give it to me.
Dámelo.
This isn't something for you to take.
Esto no es algo que puedas tomar.
We need to talk things out today.
Necesitamos hablar las cosas hoy.
Talk about what?
¿Hablar de qué?
About the road ahead.
Sobre el camino por delante.
About our future.
Sobre nuestro futuro.
Fine. Let's talk.
Bien. Hablemos.
Let's talk.
Vamos a hablar.
I don't know
No sé
how we ended up like this.
Cómo terminamos así.
We've been together for 4 years.
Hemos estado juntos durante 4 años.
How many 4 years does a person get in their life?
¿Cuántos 4 años tiene una persona en su vida?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You don't want to be with me anymore?
¿Ya no quieres estar conmigo?
I'm saying this precisely because
Lo digo precisamente porque
I want to make a good life with you.
Quiero hacer una buena vida contigo.
What's wrong with me making money outside?
¿Qué hay de malo en ganar dinero afuera?
What kind of money are you making?
¿Cuánto dinero estás ganando?
I want to live
Quiero vivir
a steady, honest life with you.
Una vida estable y honesta contigo.
I can't live
No puedo vivir
that kind of "steady" life.
ese tipo de vida "estable".
How about that?
¿Qué tal eso?
I'm doing this for your own good—
Estoy haciendo esto por tu propio bien.
for our good.
para nuestro bien.
This is our third child.
Este es nuestro tercer hijo.
I knew the timing
Sabía el momento
wasn't right for the first one.
No era adecuado para el primero.
For the second,
Para el segundo,
we agreed to keep it.
Acordamos conservarlo.
But in the end?
¿Pero al final?
It was all because of you!
¡Todo fue gracias a ti!
Now it's our third child.
Ahora es nuestro tercer hijo.
I must keep this baby.
Debo quedarme con este bebé.
Keep it for what?
¿Para qué guardarlo?
So this kid can end up washing hair like you?
¿Entonces este niño puede terminar lavándose el cabello como tú?
Or be a thug like me?
¿O ser un matón como yo?
We were born cursed.
Nacimos malditos.
Dong.
Polla.
Move.
Mover.
Ximei can't
Ximei no puede
have another abortion.
tener otro aborto
The doctor said
El doctor dijo
it might be her last chance.
Podría ser su última oportunidad.
You two go get your marriage certificate.
Ustedes dos vayan a buscar su certificado de matrimonio.
I'll
Enfermo
raise the child.
criar al niño.
No wonder all these years
No es de extrañar que todos estos años
you never found a woman.
Nunca encontraste una mujer.
You like my woman, don't you?
Te gusta mi mujer ¿no?
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
This bastard is his, isn't it?
Este bastardo es suyo ¿no?
Ni Xiangdong!
¡Ni Xiangdong!
Have you forgotten
¿Lo has olvidado?
where she came from?
¿De donde vino ella?
Kapok Lane!
¡Lo entiendo Lane!
We were all just customers there!
¡Allí todos éramos sólo clientes!
Come on!
¡Vamos!
Come on! Join us!
¡Vamos! ¡Únete a nosotros!
Ni Xiangdong!
¡Ni Xiangdong!
-Are you crazy? -Come on! Come on!
-¿Estás loco? -¡Vamos! ¡Vamos!
Come on!
¡Vamos!
Go to hell!
¡Vete al diablo!
You dare hit me?
¿Te atreves a golpearme?
You two adulterers!
¡Ustedes dos son adúlteros!
Ni Xiangdong!
¡Ni Xiangdong!
Have you lost your mind?
¿Has perdido la cabeza?
Stop fighting!
¡Dejad de pelear!
-How dare you hit me! -Stop!
-¡Cómo te atreves a golpearme! -¡Para!
Are you insane?
¿Estás loco?
I don't want the child!
¡No quiero al niño!
I'll kill you!
¡Te mataré!
I'll kill you, then kill him!
¡Te mataré y luego lo mataré a él!
Ni Xiang...
Ni Xiang...
I don't want the child!
¡No quiero al niño!
I've got blood on my hands before!
¡Ya he tenido sangre en mis manos antes!
I'll be executed sooner or later.
Me ejecutarán tarde o temprano.
Xiaojun!
¡Xiaojun!
Cao Xiaojun, stop pushing forward.
Cao Xiaojun, deja de avanzar.
Always pushing and pushing.
Siempre empujando y empujando.
Disgusting!
¡Desagradable!
Why don't you look behind you?
¿Por qué no miras hacia atrás?
Xiaojun.
Xiaojun.
I'm terrified.
Estoy aterrorizado.
I'm not afraid of ghosts.
No tengo miedo a los fantasmas.
People are scarier than ghosts.
La gente da más miedo que los fantasmas.
Xiaojun, let's get this done quickly.
Xiaojun, terminemos esto rápido.
Let's go once it's done.
Vamos cuando esté hecho.
Hurry up.
Apresúrate.
Let's go.
Vamos.
Dong.
Polla.
Xiaojun.
Xiaojun.
You had a nightmare?
¿Tuviste una pesadilla?
Why did you have a nightmare again?
¿Por qué tuviste una pesadilla otra vez?
I...
I...
killed Dong twice.
mató a Dong dos veces.
Both times I did it myself.
Las dos veces lo hice yo mismo.
You still don't get it?
¿Aún no lo entiendes?
That Ni Xiangdong
Ese Ni Xiangdong
is just a name.
Es solo un nombre.
We don't even know
Ni siquiera lo sabemos
what his
Lo que es suyo
real name is.
El verdadero nombre es.
Ni Xiangdong was nice to you.
Ni Xiangdong fue amable contigo.
But then?
¿Pero entonces?
He changed.
Él cambió.
How can you be sure
¿Cómo puedes estar seguro?
this man won't change?
¿Este hombre no cambiará?
You did it for Tianbao
Lo hiciste por Tianbao
and for our family.
y para nuestra familia.
Take care of Tianbao.
Cuida Tianbao.
I'm going to find the boat boss.
Voy a buscar al jefe del barco.
Eat some noodles before you go.
Come algunos fideos antes de ir.
They're already cooked.
Ya están cocidos.
I've told the landlord
Se lo he dicho al propietario.
and taken care of the barber shop.
y se hizo cargo de la peluquería.
Didn't we agree to leave together?
¿No quedamos en irnos juntos?
Why aren't you packing?
¿Por qué no estás empacando?
You should go.
Deberías irte.
This has nothing to do with you.
Esto no tiene nada que ver contigo.
Cao Xiaojun.
Cao Xiao Jun.
Let's go together.
Vamos juntos.
I killed Dong.
Maté a Dong.
I'm not a good person either.
Yo tampoco soy una buena persona.
Being with me
Estar conmigo
will only bring you trouble.
Sólo te traerá problemas.
If he hadn't died,
Si no hubiera muerto,
none of us would have survived.
Ninguno de nosotros habría sobrevivido.
We did it to save ourselves.
Lo hicimos para salvarnos.
We only killed a bad man.
Sólo matamos a un hombre malo.
Do we still deserve punishment for that?
¿Aún merecemos castigo por eso?
Xiaojun,
Xiaojun,
let's leave together.
Vamos a salir juntos.
We still have a long life ahead of us.
Todavía tenemos una larga vida por delante.
Being together, we can look after each other.
Estando juntos podemos cuidarnos unos a otros.
Do me a favor.
Hazme un favor.
Say it.
Dilo.
All these years,
Todos estos años,
I've always wanted you
Siempre te he querido
to cut my hair once.
cortarme el pelo una vez
But I never had the courage to ask.
Pero nunca tuve el coraje de preguntar.
Okay.
Bueno.